На этом этапе бот полностью работает, присутствуют оба класса, реализованы все пользовательские сценарии. 
Это еще не окончательная версия продукта. Бот делает некоторое количество ненужных действий, а также не очень проработан с технической точки зрения (не учитывается возможность возникновения ошибок сети, требования API ВКонтакте и хостинга базы MySQL - от этого при работе одновременно нескольких пользователей все может сломаться). Также могут присутствовать некоторые функциональные ошибки.

Поэтому есть еще много всего, что нужно сделать
