Бот ВКонтакте «Напоминания»

(заявка на IT-проект)

Терехов Артем Русланович, 10Э5

# Название проекта

«Напоминания»

# Целевая аудитория

Данный продукт рассчитан преимущественно на студентов НИУ ВШЭ и учащихся
Лицея, поскольку число событий с определенным сроком выполнения очень велико в
их жизни.

# Проблемное поле

В наше время у многих людей в их жизни есть большое количество событий,
требующих от них конкретных действий в течение определенного срока. Часто они
накладываются друг на друга во времени, и приходится делать несколько дел
одновременно. Из-за большой занятости человек _может забыть_ о некоторых
задачах и не выполнить их в срок. В результате этого для него, а если он
работает в команде, то и для его команды _могут возникнуть неприятные
последствия_. Такая проблема есть и у лицеистов и студентов НИУ ВШЭ. Бот
ВКонтакте «Напоминания» позволит решить эту проблему, напоминая пользователям
о предстоящих событиях и их сроках.

Многие пользователи привыкли к работе с социальными сетями и пользуются ими
каждый день. Им будет удобно создавать напоминания, не выходя из чата
ВКонтакте. Это было доказано исследованием: у аудитории, состоящей из 82
человек, преимущественно студентов НИУ ВШЭ и лицеистов, спросили: «Что лучше
подходит для уведомления о важных событиях?» В качестве вариантов ответов
предлагались ВКонтакте, электронная почта и WhatsApp. Все эти варианты
достаточно популярны и активно используются лицеистами и студентами для
взаимодействия между собой и с преподавателями. Также у опрошенных была
возможность добавить свой вариант ответа. Результаты опроса были следующие:

·         Вконтакте – 40 человек (48.78%)

·         Электронная почта – 29 человек (35.37%)

·         WhatsApp – 11 человек (13.41%)

·         Другие варианты – 2 человека (2.44%)

# Функциональные требования

Бот ВКонтакте «Напоминания» предоставит пользователям следующие возможности:

·         Настройка часового пояса пользователя

·         Добавление и удаление напоминания

·         Просмотр списка напоминаний

·         Редактирование уже существующего напоминания

·         Отправка уведомления о предстоящем событии (созданного пользователем
ранее)

·         Повторная отправка уведомления

·         Возможность взаимодействия с ботом с помощью личных сообщений

# Аппаратные требования

Серверная часть:

·         Виртуальный Linux-сервер с минимальными аппаратными требованиям (1-2
ядра, 512-1024Мб памяти) или облачные ресурсы, например Heroku (бесплатные
ресурсы, при необходимости можно расширить)

Клиентская часть будет полностью работать посредством социальной сети
ВКонтакте , поэтому одно из перечисленного:

·         Браузеры: Google Chrome/Chromium, Mozilla Firefox, Microsoft Edge,
Safari/Safari Mobile, Opera, Yandex Browser

·         Приложение ВКонтакте

# Аналогичные продукты

·         Календарь Windows 10 – для работы одновременно на нескольких
компьютерах требуется учетная запись Microsoft (присутствует у сравнительно
небольшого процента пользователей), часто перестает запускаться без видимых
причин

·         Календарь GNOME – работает только под Linux, охватывая таким образом
узкий круг пользователей (далеко не у всех лицеистов и студентов он есть),
работает только на одном компьютере, требует отдельной установки

·         Календарь Mail.ru – присылает уведомления только на электронную
почту (для большинства опрошенной аудитории это не самый лучшей вариант)

# Инструменты разработки

·         Python 3 – язык программирования

·         Visual Studio Code – среда разработки

# Этапы разработки

·         Исследование предметной области и разработка пользовательских
сценариев.

·         Разработка функций создания напоминаний.

·         Написание системы хранения пользовательских данных.

·         Разработка функции обработки ввода пользователя на естественном
языке.

·         Разработка механизма отправки напоминаний.

·         Тестирование, отладка.

·         Повторное тестирование с несколькими пользователями.

·         Запуск готовой версии бота.

·         Подготовка к защите.

# Возможные риски

·         Невозможность в необходимые сроки освоить API ВКонтакте из-за его
чрезмерной сложности

·         Трудности при работе бота одновременно с несколькими пользователями,
проблемы с пониманием принципа такой работы

·         Сложная логика системы (разбор сообщений пользователя на
естественном языке, поддержание нескольких сценариев бесед).

·         Сложности с размещением бота на внешнем сервере




